[음악]
창세기 23 자 1절에서 27
어머니의 존재감
[음악]
으
사람이 사는 곳마다 토박이 들이
있습니다
토박이 들은 배타적인 정서를 가지고
서울에 지인들을 돼야 합니다
아브라함 시드 에는 이런 토박이
세력이 더 만만치 않을 때였습니다
그런데 아브라함은 이 토박이 들에게
귀한 사람 대접을 받습니다
마리는 오리에게 하느님의 재부
이십니다
이 말은 아브람이 가진 면 묵
아브라함의 내적인 힘을 알려주는
말입니다
사람은 두 가지 힘을 갖습니다
내적인 힘과 외적인 힘
[음악]
이중에서 사회적으로 중요한 의미를
갖는 것은 내적인 힘 입니다
외적인 힘이 강해도 내면의 힘이 약한
사람들은
결국에는 내면의 힘이 강한 사람들에게
노예적인 삶을 살게 됩니다
그럼 내적인 힘은 어떻게 키워 지는가
건강한 반항을 통하여 키워줍니다
바낭 이라고 하면 흔히 좋지 않은
것으로 여겨지는데
내면 성장에서 바나나는 필수적인
것입니다
바낭 역시 두가지로 나뉘어집니다
건강한 바랑 은 나를 속박하는 것들에
대하여 이의를 제기하고
그것으로부터 벗어나서 성장을 하려는
치도 입니다
따라서 건강한 반항을 하는 사람들은
마음이 늘 열려있습니다
그래서 늘 사람들의 말에 귀를
기울이고 새로운 것을 받아 내리려는
적극적인 자세로 살아갑니다
이렇게 건강한 바랑 을 하는 사람들은
자기 인생의 목표가 뚜렷합니다
그러나 병적인 반항을 하는 사람들은
무조건 낡은 것은 나쁘다는 식으로
경직된 자세를 보이고 세상을
2분법적으로 보려고 합니다
이런 반항을 하는 사람들은 인생의
목표가 없고 자기 파괴적인 삶을
삽니다
아브라함의 대하여 흔히 를 순종하는
사람 이라고 합니다
으
그러나 만약 아브람이 아무런 자기
생각 없이 맹목적인 순종 마늘
하였다면 절대로 지역 토박이 들에게
인정 받지 못하였을 것입니다
아브라함은 하나님께 순종하는 사람
이었지만 자기 나름대로의 생각과
의지를 가지고 자기 인생 설계를
하였기에 존경 많은 사람이 되었던
것입니다
사람이 내적인 힘을 갖는 데에는 어린
시절 어머니의 역할이 아주 중요합니다
[음악]
어머니의 부지에 대한 자식들의 느낌
운
자기 인생의 틀을 결정하는데 큰
영향을 미칩니다
서리 들 무렵에 어머니의 부재 를
경험한 사람은 어머니의 부재로 인해
그 사랑을 경험하지 못했다는 공허함을
가지고 삽니다
하지만 어머니가 곁에 있어도
심리적 의미에서 어머니와의 관계가
타인과 같아서 모성애를 충분히
경험하지 못한 사람도 있는데
이들이 스스로 그 사실을 인식하지
못하고 있다면 자신의 위치를 오해하기
쉽습니다
어린 시절 어머니의 의해 충족되어야
할 부분이 전혀 충족되어 있지 않은데
내게는 어머니 다온 어머니가 없었다는
사실에서 기인한 심리적 결핍을
인식하지 못하는 것입니다
자녀에게 관심이 없는 어머니는 이름만
어머니이고 실질적으로 는 타인이나
마찬가지이지만
4개는 어머니가 있다고 착각하며
살아가는 이들이 있습니다
하지만 이들의 기
진정한 의미에서의 어머니는 존재하지
않습니다
내게는 어머니 다온 어머니가 없다는
사실을 인식하고 자란 사람은 인생에
대한 각오가 갖추어져 있습니다
[음악]
그러나 진정한 의미에서의 어머니가
없었음에도
형식적인 어머니를 진정한 의미에서의
어머니 라 여기고
내게는 어머니가 있다고 생각하면서
자란 사람은 인생에 대한 각오가
갖추어져 있지 않습니다
그 능 석과 의 존 심 으로 똘똘
뭉쳐 무기력한 사람으로 자랍니다
이것은 자신의 위치를 올바르게
이해하지 못하는 사람이 착각에서
비롯된 문제입니다
두 사람은 당연히 삶에 대한 자세가
다릅니다
으
비극이 발생하는 쪽은 후 자입니다
아무리 노력을 해도 인생이 뜻대로
풀리지 않고 이유도 모른체 매일 욕구
불만으로 가득 찬 생활을 하게 됩니다
[음악]
자신이 할 수 있는 일을 찾아 최선을
다 하지만 아무리 노력해도 마음은 늘
무겁고 힘들고 지쳐서 울고싶어 지며
노력을 하면 할수록 앞에 보이는 것은
고통스러운 지옥 일 뿐입니다
어머니 2기 정서적으로 나 육체적으로
학대를 당하면서 자란 사람들이 경우
이들은 뜻밖에도 자신의 위치를
정확하게 인식하고 있습니다
어머니는 자신을 학대한 사람이라는
사실을 잘 알고 있기 때문인데 따라서
이들은 자신의 심리적 문제를 끌어안고
있으며 어머니를 통해서 충족되어야 할
부분들이 충족되지 않아 정서적으로
결함이 있다는 사실을 인지 합니다
그래서 자신의 위치를 올바르게
이해하고 있는 것이지요
가장 큰 문제를 가진 사람은
어머니에게 학대를 당하면서 자랐지만
우리 어머니는 좋은 어머니 하라 고
주장하는 사람들입니다
이들은 자신의 위치 또한 오해하기
쉽습니다
으
자신의 위치를 올바르게 알지 못하는
사람은 아무리 열심히 노력해도 행복을
검어 주기 어렵습니다
이처럼 어머니와의 관계에서 나는 어떤
존재인가 하는 것을 인식하는 것은
자기 인생 설계를 하는데 아주 중요한
의미를 갖습니다
으
woo